Comandos básicos do CMD no WINDOWS

listar diretórios: dir (directory)

navegar pelas pastas: cd / (change directory)

cd .. retroceder 1 nível

limpar tela CLS (clearscreen)

criar diretório mkdir (make directory)

del remover um arquivo

remover um diretório rmdir /s /q (REMOVE DIRECTORY)

flag /s  Remove todas as pastas e arquivos da pasta
            especificada, além dela mesma. Utilizado para remover uma
            árvore de pastas.
flag /q   Modo silencioso. Não pede confirmação para remover a árvore de
            pastas ao se passar o parâmetro /S.

		Basicão do GIT

Termos !
master: 
	branch principal do repositório.

clone: 
	cópia de um repositório git existente, para o seu ambiente local.

commit: 
	envio de arquivos para o repositório local.

fetch ou pull:
	pega as últimas atualizações de um repositório remoto.
ps: A diferença entre fetch e pull é que pull combina as duas coisas: pega as atualizações de código do repositório remoto e efetua sua mesclagem com o repositório local.

push:
	nós utilizamos para enviar os nossos arquivos para um repositório remoto.

remote:
	são os locais remotos do seu repositório, normalmente em algum servidor central, como o GitHub.

SHA: cada commit ou node na árvore Git é identificado por uma chave SHA única(criptografia criada pela NSA,braba). Pode-se utilizá-las em vários comandos para manipular um node específico.

head :
	É uma referência a um node para o qual nosso espaço de trabalho no repositório está referenciando.

branch:
é uma branch no Git nada mais é do que um rótulo particular em determinado node.




		COMANDOS básicos GIT

Git init : 
	cria um subdiretório (oculto de nome .git) na pasta (pode abrir o GIT BASH direto na pasta clicando com o botão direito do mouse)

Git add : 
	adiciona uma alteração no diretório para a área de Staging
Git commit: 
	Manda o código para o servidor, criando uma cópia segura e válida "vá para o palco" !

Ls : 
	listas os arquivos
git status: 
	status do arquivo
Ls -a : 
	lista os arquivos ocultos
git rm: 
	remove o arquivo

Passo a passo
	Assim que iniciar, fazer log in - usuário:

git config --global user.name "(colocar usuário)"
git config --global user.email "(colocar email)"

	Escolher a pasta que vai sincronizar

Para uma conexão entre o repositório local e um remoto

git remote add (nome) (url)

para uma conexão entre os repositórios remotos

git remote -v #lista repositórios remotos cadastrados

Após conexão, realizar o upload da versão modificada para um repositório remoto já conecado com o remote.

git push -u (nome) (nome do branch)

para fazer o download 

git pull (url)
